# 关于golang

- [参考golangbyexample学习](https://golangbyexample.com/about-golang/)
- 自己学习使用，只记录自己的理解。


## 概述

Go 在语法上类似于 C 语言，但是提供了内存安全，垃圾回收 内部 concurrent

## 什么使golang 不同

Go 在语法上类似于 C 语言，语法非常简单。小面很容易学。它不会被功能淹没，因此更容易在 GO 中编写可读且可维护的代码。此外，与其他主流语言相比，GO 的关键词非常少。GO 规范提到了 25 个关键词


## 快速编译

Go 编译成本机可执行文件。它的编译非常快，这归因于几个原因。您可以查看此链接，了解有关 GO 为何编译速度快的更多详细信息。当你构建一个 GO 程序时，生成的二进制文件就是它本来的样子。没有其他依赖关系。您可以将这个二进制文件移植到任何支持 GO 的平台上，并且可以在那里执行。当您将其与其他编程语言(如 JAVA、Python)进行比较时，情况就不同了，在这些语言中，要创建一个独立的二进制文件，有一堆依赖项需要处理和打包。GO 中没有动态链接库的概念，事实上它支持静态链接。GO 与所有库静态链接成一个独立的大胖二进制文件。


## 静态语言

尽管 GO 的语法非常简洁，但它是一种强大的静态类型语言。语言中不允许隐式转换。因为它是静态类型，所以与不匹配类型相关的大多数错误都是在编译时捕获的，不像 Python、Ruby 这样的语言。等等


## 垃圾回收 

Go 是一种垃圾收集语言。这意味着你不必担心释放内存。因此，您不必像在 C、C++中那样为 malloc()和 free()语句而烦恼



## 内部concurrent


GO 通过其内置的并发性试图解决与其他语言相关的两个主要问题

- 线程的创建不具有内存效率。

- 线程之间的通信很困难，存在线程锁定、死锁等问题。

并发性的 Go 方法可以通过以下方式得到最好的描述


> [!WARNING] 
> - Do not communicate by sharing memory; instead, share memory by communicating
> - 不通过共享内存通信, 需要加锁



GO 试图通过它的两个并发原语来实现上述目标

- Goroutine–轻量级独立执行，实现并发/并行。与大小约为 1 MB 的 JAVA 线程相比，它的大小从 8kb 开始。

- 通道–提供 goroutines 之间的同步和通信。

## 标准库



GO 标准库功能丰富，支持构建所有类型的应用所需的几乎所有内容。GO 社区在 GO 标准库的基础上还创建了大量的包，这些包已经可以在 Github 上使用了


## 工具

GO 对工具的支持是强大而丰富的。它有代码格式化工具、单元测试、种族检测器、林挺、内存分析工具、文档生成工具等。

## 其他语言对比


### java 

GO 和 JAVA 一样快，但是与 JAVA 相比，它的语法更简单，更容易学习、编写和维护 GO 代码


### c/c++

- GO 的速度比 C 慢一点，但是和 C/C++相比，它的语法更简单，更容易学习、编写和维护 GO 代码

- GO 也比 C/C++更安全，因为它是一种垃圾收集语言，并且不允许 C/C++中存在讨厌的指针操作。作为一种 GC 语言，您不必担心 malloc()和 free()操作

### python/ruby/java script

- 与上述编程语言相比，GO 速度非常快

- 代码可读性部分在这些语言中更容易，但是 GO 是一种编译的静态类型语言，有助于捕捉编译阶段本身的一些讨厌的错误。


## golang 缺点

### GO 中无继承

 没有类。它有结构。尽管结构的功能与类非常相似，但是 GO 更倾向于组合而不是继承。GO 也不支持类型层次结构。它没有像在 JAVA 中那样的关键字，如扩展或实现。所以从这个角度来说，GO 不是一种纯粹的面向对象语言。对于精通面向对象方式编码的程序员来说，这些特性的缺失似乎很奇怪。


### 没有泛型

由于 GO 中缺少泛型，它期望您为您想要做的事情编写一个非常明确的代码。虽然有传言说很快会给 GO 增加泛型支持。


### 没有多态和方法重载

功能重载在 GO 中是不可能的。参见本常见问题解答了解原因[T1](https://golang.org/doc/faq#overloadingT3)

根据上面的常见问题，没有它事情会更简单。虽然有一些变通方法可以达到同样的效果。可以[参考这个链接](https://golangbyexample.com/function-method-overloading-golang/)



## 总结：

- Go 是静态类型，性能和运行时效率与 C/C++相当

- 非常简单的语法，也很容易像 Python、Ruby 那样编写代码

- 具有良好标准库和丰富工具的内置并发性。

- GO 不是一种纯面向对象语言，与其他主流语言相比，它具有不同的错误处理风格

